ترجمة وتعديل دكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
" إفليـــــــــــن "
مأخوذ عن قصة واقعية
(عشية أعياد الميلاد 1953. (دبلين) . (ايرلندا
ـ (إفلين) هل للمسيح اخت كبرى؟
ـ كلا (درموت) .ليس لدي .انه ليس محظوظاً مثلك
لديه والدان . الرب الأب و (يوسف) النجار
هل (يوسف) سبق وان قام بالرسم والتزين
مثل أبي؟
إفلين) .اصطحبي الاولاد للمنزل)
و انا سأبحث عن امك
ـ حسناً ابي
ـ فتاة مطيعة
اريد القدح الكبير
القدح الكبير لي لأن انا الأكبر
لقد أخبرتك بأنني ذاهبة للحانة
من اجل احتساء خمر اعياد الميلاد
لما لهذه الدرجة تضايقني؟
من كان ذلك الرجل؟
انكِ كنتِ ملاصقة معه مثل الطفح الدموي
لا تكن غبياً
يبدو ان ابي و امي قد عادوا
امام جميع اصدقائنا . ايضاً
يالمسيح
انكم متجمدون ايها العث الصغير
تعال لهنا .الأن
لقد كنا نتناقش حيال اذا كانت المدخنة
(واسعة لمرور (سانتا
رائع . اننا في الطابق العلوي . لذا بأمكان
سانتا) ان يوقف غزلانه و يدخل لهنا)
اجل .بأمكانه ان يحط مع غزلانه على السقف
قولي لأمك طابت ليلتك
متى سيكون (سانتا) هنا؟
سانتا) سيكون هنا قريباً)
هيا اذهبوا لفراشكم
ـ (سانتا) سيأتي عندما تنامون
ـ لن اقدر على النوم
ستتمكن حبيبي. هيا اخلع سترتك
و حذائك و استلقي على السرير
ـ أأنت بخير؟
ـ اجل . ابي.
حسناً . طابت ليلتك
ابي . أين عربات القطار؟
ابني . (سانتا) لهذه السنة مقيداً بماله
لأنه كلفه الكثير من المال لأطعام تلك الغزلان
ـ كم كلفه؟
ـ لقد كلفه كثيراً
أعياد ميلاد سعيدة
! جدي
إفلين) . يا ملائكي الصغير)
أمل بأن كنت فتاة مطيعة .أليس كذلك؟
ـ جاء جدكم
ـ اعياد ميلاد سعيدة للجميع
حسناً . انظروا ماذا جلبت لكم
شكراً جدي
! جدي
ليس لدينا مال و لا وظيفة
أعياد ميلاد سعيدة
تتطلع الى جانبك اللامع يا ابني
تعال الى (نيويورك) ستحظى بوظيفة جديدة
انت و الأطفال سوف تأسسوا حياة جديدة
العالم سيكون بهجتك
نحن لم نَمُت بالشتاء لحد الأن
* كل المال الذي سبق و أن كسبته*
* نفقته في الصحبة الجيدة*
* وكل الأذئ الذي حظيت به*
(هايدي) . نحن ذاهبون لرؤية (انجيلا)
انها اعز صديقاتي
لديها دمية . ايضاً
انني واثقة بأنها تود مقابلتك
(امي ذهبت لتبضع يا (هايدي
هل تحبين حذاءها و معطفها الجديد؟
(لكن هذا اليوم هو عيد القديس (ستيفن
أمي .ارجعي . انه يوم عيد القديس
ستيفن) . المحلات مغلقة)
! أبي
أهدئي
ـ ابي
ـ ماذا؟
أمي قد رحلت . أنها كانت ترتدي فستناً
عندما ركبت مع ذلك الرجل في السيارة
يالمسيح . لا ترهقيني مجدداً
هيا تحركي
ـ انها أبنتك . هل انت أشرتي بأنك لا تعلمين رحلت؟
ـ انها زوجتك ايضاً . لا تعلم اين رحلت .صحيح؟
دوماً كنت أقول ان هذا نهاية الدموع
ما كان يجب ان تضع نفسك بهكذا مأزق
ـ من هو خليلها الخيالي؟
ـ انه وغد .لقد رأيتها معه في الحانة؟
ـ نبرة كلامك مروعة
...ـ بنتك
بنتك التي هي مروعة
لا أتمنى منك ان تستعمل نبرة كلام
هكذا أمام أبنتك
لا تعلمني كيف أتكلم امام أبنتي
من الواضح انك تعرفين أبنتك
جيداً حيال هذا
أين ألتقت به؟
في الحانة؟
كلا .انك شخصاً تقضي جميع أوقاتك هناك
لا أتعجب أنها تورط بك
ـ لقد كنت اعاملها جيداً
ـ حقاً؟
لم ارفع يدي عليها في حالة غضب قط
مع ذلك انها ردت لي ذلك بهذا الأمر
ربما هذا انا ما أخطأت به
ها انت ذا . حبيبتي
حليباً ساخن
مع حلوى أعياد الميلاد
ـ هل تريدين البعض منها؟
انها رائعة للغاية
كلا
لما لا ؟
لا بد أنك جائعة
هي من أعددتها
مورس) . ارجع له الكرة)
ـ سمعت بأن خليلها المدهش رجلاً أنجليزي
ـ انه وغد .كان لا بد ان اعرف
طاب يومك . أيها السادة
(انا المراقب (لوغان) من (اس .بي . سي .سي
سيدة (ديزلي) .أمك بالقانون . اعتقد انها
اخبرتنا انك واقع في ورطة
اس . بي .سي .سي)؟)
جمعية الرفق بالأطفال؟
هذا صحيح
ـ هل أشارت لكم أنني اتعامل بقسوة مع الأطفال؟
(ـ اطلاقاً .سيد (دويل
نحن نعمل على رفاهية الأطفال
اللذين فقدوا أمهاتهم في هذا العمر
لكي لا يصابوا بصدمة كبيرة
ـ أهذا ما جئت من اجله؟
ـ انا هنا لأساعدك
انني افهم دخلك المادي لا يستطيع
دعم عائلتك
ـ حقاً؟
ـ اجل
ألديك اي أنثى من اقربائك تتصل بها لتعتني بالأمر؟
مورين) . والدة (ديس) قد ماتت منذو زمناً بعيد)
لذا سيد (دويل) ليس لديك خيار آخر سوى
اللجوء للمجتمعات المدنية من اجل المساعدة
سأرتب اتصالاً مع الراهبات في ذلك الصدى
نحن لسنا بحاجة لصَدقتُكم
ليس لديك وظيفة ولا أم لأطفالك
انه محق يا بني
حسناً
ارسل الراهبات
اجلسي بهدوء
لكنني لا احب الملفوف
انه جيداً بالنسبة لك . كله
لا اريد ان اسمع اي شيء حيال ذلك
انك رسام ونقاش تجاري .لكم محاولاتك لظمان الوظيفة
منذو ان هجرتك زوجتك باتت بالفشل
اجل . سعادة القاضي
لكن ذلك فقط لأسبوعان
و هناك وظيفة كبير ستأتي لي من
....(منزل (روبرت وست
لكن هذا ليس الا في نهاية شهر مارس
و ليس لديك مصدر آخر للدخل المادي؟
سيدي . ان ابي (هنري) الذي يجلس هنا
(سنرتب معاً جولة حول حانات (دبلين
بالتأكيد ان هذا الأمر يسبب انفاقاً
للمال بدلاً لدخل
كلا . يا سعادة القاضي
سنعزف الموسيقى من اجل كسب المال
ان ابي كان عازفاً محترف
انه كان يعزف الموسيقى لراديو (ايرنين) لحد
سن التقاعد
ديسي) لدي صوتاً جميل .حضرة القاضي)
واثقاً لديه صوتاً رائع
لكنك لستَ قادراً على أعانة عائلتك
لوحدك؟
ربما لا .سعادة القاضي
تحت البند العاشر من قانون الأطفال لسنة 1941
سيحكم بهذا البند لغاية التحسن الملحوظ في
(الظروف المنزلية و المالية لـ(ديسموند دويل
أبناءه الأثنان (ديرموت) و (موريس) سيضعون تحت
رعاية أخوة (كيلكني) المسيحيين
و أبنته (إفلبن دويل) ستكون ملزمة بالألتحاق
(بمدرسة القديس (يوسف) في (دبلين
أمل منك ان لا تتركهم تحت هذه الرعاية
لفترة طويلة
! أبي
تعالوا . هيا بنا نجلس
ـ اريد ان اذهب للمنزل
ـ اعرف بأنكم تريدون الذهاب للمنزل
سنذهب للمنزل قريباً . اسمعوا
انني احبكم كثيراً
يجب ان تفهموا ذلك
جدي . هذا القديس (يوسف) . والد المسيح
سأتذرع له لكي نعود للمنزل
سيفهم ذلك
ذلك صحيح . حبيبتي .سيفهم
(سيد (دويل) انا الأخ (ايستس
(إفلين)
انظري الى الأشعة
ـ هل تعرفين ماذا تكون هذه؟
ـ كلا . جدي
أشعة الملائكة
ـ اشعة الملائكة؟
ـ اجل
هذا يعني ان ملائكك الحارس يذكرك
انه في انتظار مساعدتك
كل ما عليك هو ان تؤمني بذلك
أشعة الملائكة
انظري عزيزتي . علك المفضل
انه يساعدك بالفعل
جدي . من فضلك لا تتركني هنا
لا اريد البقاء هنا مع الراهبات
انني اكرهن
انهن طيور المسيح
اذاً . لما يرتدون هذه الملابس السوداء المخيفة؟
الطيور يجب ان ترتدي ملابس بيضاء
ما الذي يجري هنا؟
هل أنت جسورة هكذا؟
لا بأس . لقد اوقت علبة علك الفاكهة
تعالي معي . الأن
جدي . من فضلك لا ترحل
ـ هيا بنا نرحل الأن
ـ اغربي عني
! من فضلك جدي
إفلين) من فضلك كوني فتاة مطيعة )
عند الراهبات. سأعود قريباً لأراك
تصرف مخزٍ
سأعلمك بعض الأخلاق هنا
سنقوم بأستحمامك
انك وسخة للغاية
(سيد (دويل
ايتها الأخت . من فضلك لا تقصون شعرها
انه من اجل بهجة وافتخار والدها
شكراً لك يا أخت (بريجد) . واثقة
اننا سنتعامل معها بلطف
راهبة واحدة كبيرة تكفي لتنظيف
فتاة صغيرة
(بالطبع أخت (فيلستي
كنت فقط اتأكد بأنها لا تصدر نوبة غضب
آخرى
انها فتاة عنيدة
ما كان ربنا متصلب . ايضاً؟
واثقة انها ستكون بخير
أليس كذلك؟
(شكراً اخت (بريجد
لا تبدو قلقة للغاية
هذه طريقة ثابتة لأي فتاة جديدة
تأتي هنا
غير ذلك . المكان سيعج بالقمل و البراغيث
والله اعلم بذلك
هيا. أخلعي ملابسك
لا تخجلي الأن
بعد كل ذلك ان الأنسان هو عاري
(كما خلق الله (آدم) و (حواء
هكذا الرب ارسل مسيح الرضيع
الى العالم
جيد
ستكون عندنا فتاة نظيفة بعد وقت قصير
هيا . اجلسي
الأحذية
(بأمكانك ان تدعيني بـ(فيلستي
ـ ما أسمك؟
(ـ (إفلين دويل
(سررت بلقائكِ (إفلين دويل
(سررت بلقائك (فيلستي
مساء الخير ايتها السيدات
أيمكنك ان تتبرعي بقرش واحد
لأطفال السود في افريقيا؟
ـ هاك تفضل
ـ انه سبباً مقنعاً
شكراً . يبارككم الرب
انكم كرماء للغاية
ـ اعطيني قدحاً كبيراً آخر
ـ لديك ما يكفي من مال
أستمعي لي .انا سئمت من الأناس
تخبرني بما ان افعل
عليك ان تجلبي لك قدحاً آخر فحسب
رائع
ـ ايمكنك ان تضع قروشك هنا؟
ـ تفضل يا ابتاه
هولاء اليتامى الصغار . انهم بحق بحاجة الى صدقة
أبتاه
تستطيع ان تشحد مالاً لأولادي
انني جعلت اولادي يتامى
حركة عادلة منك
كانت تلك ردة فعل رائعة منك هناك
حسناً . ها نحن ذا
هدوء ! . انكم تثرثرون كثيراً
اجلسي هنا فحسب . يا حبيبتي
اجلسي
لا تنخدعي بأسناني الكبيرة
انني لا اعض
(انها طيبة القلب . الأخت (فيلستي
فرجيد بريجد) . يجب ان لا تنتبه لذلك)
بأمكانها ارعاب الجثة .اذا تمكنت
(انا (ماري
(ـ انا (انيت
(ـ انا (لورين
(انا (إفلين
ـ حساءكم لا يبدو جيداً للغاية
ـ يجب ان تتعودي عليها
عليك ان تتعودي على كثير من الأشياء هنا
نصف اطفال (ايرلند) مسجونون هنا
كم من وقت انتم هنا؟
ـ ستة اشهر؟
ـ ستة اعوام
لا اريد ان اكون هنا لفترة طويلة
أبي سيأتي و يأخذني
هذا ما اخبرني به أبي
(آسف (ديسموند
لقد كنت بطل الملائكة في المدرسة
ـ حقاً؟
ـ دعني أعلم درساً
لا تقلل ابداً من قيمة قوة محاربي
الكنيسة
ـ يرعاك الرب
ـ شكراً ابتاه
اذا كنت تود استعادة اطفالك على هذا النحو
يتوجب عليك ان توكل محامياً جيداً
كلا . انه يكلف مالاً وفير
(اذهب و ألتقي بـ(مايكل بيتي
(عند شارع (24 مونت
ـ اخبره انني من ارسلك
ـ حسناً . يبدو امراً منطقي
(سأخبره ان النادلة الجديدة في حانة (فيرغال
ارسلتني . هذا سيعجبه
اخبره ان (بيرنديت) هي من ارسلتك
ايها لعوب الاحمق
بيرنديت بيتي) . اخته الصغيرة)
انا اعمل هنا منذو فترة لمساعدة
(العم (فيرغال
في الواقع . انني متدربة صيدلانية
اذاً . انت أبنت الأخ (فيرغال) التي
دوما يتفاخر بها
أراهن ان لديك الكثير من الزملاء يلاحقونك
اجل . لكن لا احد منهم قد
اوقع به لحد الأن
انك لست أمرأة ذات مظهر سيء
الأن انظر اليك
بالطبع . مع هذه لكمة في رأسي
من المحتمل انني أهلوس
(يباركك الرب (جون
مرة آخرى
لغياية تحقيق الوحدة والوئام
أين نصلي صلاة الليلة؟
ليس في السرير او تحتُ
انما بقرب السرير
أذاً اسجد بالقرب السرير
وأتلوا صلاة الشكر
هيا أسرعي (إفلين دويل) .انك قد أخرتينا
لا نحن لا نستلقي هكذا . على معدتنا
انها تغوي الشيطان
بل نستلقي على ظهورنا و نحضن ذراعنا هكذا
سأتفقد كل ليلة لتأكد انك نائمة
بهذه الوضعية
لا ينبغي علينا أغواء أبليس
ـ لا مزيد من الكلام. طابت ليلتكم يا فتيات
ـ طابت ليلتك ايتها الأخت
سيد (دويل) ان القانون العائلي في هذا القضاء
يعتبر مؤامرة لطيفة بين الكنيسة الكاثولكية و دولة ايرلندا
انهم متواطؤن
تعني انك خائفاً اذا تبنيت امر اولادي
لأنك سوف لن تمارس مهنتك ابدا
شيئاً من هذا القبيل
اقترح ان تعود إلي عندما ظروفك تكون ملائمة
وحينها سنرى ما يمكنني فعله
يا الهي . اقسم انني لن أهينك ابداً وأكون
حذراً لأتجنب الوقع بالأثم
ـ انظر من هنا
(ـ مباشرة من (شيكاغو
كيف هو حال (كولين) الأيرلندية المفضلة لي؟
ـ بخير . كيف حالك؟
ـ بخير
ـ من هو رجلك بالملابس اللاذعة الموجود هناك؟
ـ كيف عساي ان اعرف؟
يبدو انه امريكي
ربما انه صديق تلك الفتاة
او ربما صيدلاني.
حسناً . أبمكانني ان استرعي انتباهكم للحظة
سيكون لدينا طلبات
نحن من طفل لاشيء لديه
لن نحظى بهكذا وقت مثل الأن
(ـ اولاد (وكسفورد
ـ انه صفير الغجر
ـ هل مازلت لم تتكلم مع جدتي؟
ـ كلا . لن اتكلم مع هذه الأمرأة قط
أنها تلوم أباك على كل شيء
ربما انها جرذا ملعون
ايتها الساحرة العجوزة
جدي .المسيح يقول ينبغي علينا ان نغفر
لهؤلاء اللذين يتعدون علينا
انه أبانا
ـ جدتي . أتودين بعلكة فواكهة؟
ـ شكراً . حبيبتي
جدي اعطاهم لي
لا اريد ان اتضايق ذا . حبيبتي
اسمعي حبيبتي . هناك شيئاً ينغي
ان تخبريه
انه فعلاً دافئ
فتاة مطيعة
(جدتي أستلمت خطاباً من (سدني
سدني) . مَن؟)
(كلا . (سدني) في (استراليا
ـ (استراليا)؟
(ـ انها من امي . انها في (استراليا
انها لم تذكر عنوانها
لكن جدتي عرفت انها في (سدني) بسبب طابع البريد
كان يجب ان أخمن
لأن امك كانت دوماً تحب السفر
ـ جدتي قالت ان (استراليا) حارة
ـ اجل انها كذلك
يمكنك اخبراها انها ليست حارة حيثما
أبنتها تود ذلك
حسناً
ـ هذا هو
ـ لا يزال ليس هناك عربات يا ابي
كلا . ابني
لا يزال ليس هناك عربات
أبي العزيز . ان لأخبار جيدة بأنك حظيت*
*بوظيفة جيدة .لرَفع من شأن المنزل القديم
*انني افتقدك انت . الأولاد و جدي كثيراً*
* وأتمنى ان نعود معاً قريباً*
ماذا كان يعني جدي من اخباري *
*...(لأخبر جدتي (ديزلي
بأنه يأمل من أمي ان تلتقي بالأبيض العظيم*
*في (استراليا)؟
اظن ان يقصد (الكنغارو) لكن (ماري) تظن*
*( الدب (الكوالا
* انني احب معضم الراهبات هنا*
مثل الأخت (فيلستي) . لطيفة و رحومة*
*(وكذلك الأخت (تيريسا
* لكن الأخت (بريجد) مخيفة للغاية*
هل الرب .طيب فقط و رحوم؟
اجل يا اختاه
كلمة (اجل) ليس تعليماً شفهي .أليس كذلك؟
ماذا يقول علم الشفهي؟
....انه يقول
(لهنا يكفي منك يا (انيت فاريل
...الأن
...هل الرب طيب بشكل غير محدود
...بشكل غير فحسب
...ـ و بشكل غير محدد
!ـ كلا
ماذا قلتي لي ايتها الطفلة؟
لا اظن يتوجب القيام بهكذا يا اختاه
اذا الرب رحوم بشكل غير محدود
فهو لا يقبل ان تقومي بهكذا أمر
هل انت تتجاسري لتستجوبيني عن الرب؟
! ايتها الطفلة الوقحة
حسناً . الى خارج
...ابداً
أبداً لا تتكلمي معي هكذا مجدداً
أين هي ابنتي (إفلين دويل)؟
ألديك موعد؟
لا احتاج لموعد لرؤية أبنتي
ـ من انتِ؟
(ـ انا الأخت (بريجد
هل انتِ؟
اذ وضعتي اصبعاً واحد على أبنتي
سأقطع اطرافك
الأن . أين هي؟
أنها في المعند . في الطابق الأول
حسناً
ـ سيد (دويل) لا يتوجب عليك ان تكون في المبنى
ـ جئت من اجل رؤية أبنتي
ـ ينبغي ان تغادر
ـ لن اغادر من دونها
ـ تعرف ان ذلك امراً مستحيل
ـ سأرجعها . أين هي؟
..سيد (دويل) .لا يمكنك ان تقحم نفسك هنا
(ليس هناك قانون سخيف في (ايرلندا
يبعدها عني
كيف تستخدم نبرة كلام هكذا امامي
(سيد (دويل
لا تتكلم معي هكذا
سوف لن افعلها
(ابي . لا تتشاجر . لا تتشاجر مع الأخت (تريسا
حسناً يا حبيبتي . لا تقلقي
أيمكنني رؤيتها؟
ليس الا اذا تريد ان تهرب معها
اذا حصل ذلك ستعتقل
حسناً . أعدك
فقط سأحضنها لثانية
سأعدك بذلك . اتفقنا؟
إفلين) . اباك هنا جاء لرؤيتك)
ـ سررت برؤيتك
ـ أبي هل جئت لتصطحبني للمنزل؟
اجل
سأخذك للمنزل قريباً . يا حلوتي
قريباً جداً
سمعت انك تبلي بلاءاً حسن في وظيفتك
جديدة
ان ظروفي قد تحسنت اذا تريد قول ذلك
ستكسب القضية ذا؟
انك كنت ثملاً . أليس كذلك؟
يمكنني شم راحة الخمر تفوح منك
منذو نحن لم نخطط للتقبيل
لم أرى اي مشكلة
ان ذلك لن يساعد قضيتنا. اذا المحكمة تظن
انك تشرب الخمر بهذه الغزارة
قضيتنا ؟
ذلك يعني ان ستكسبها ذا؟
من هذا الخسيس؟
هذا الخسيس وزير التعليم
انه يدعي اننا بحاجة لموافقة زوجتك
من اجل تسليم اولادك
كيف نتمكن من الحصول على موافقتها
اذا هي اختفت؟
حتى والدتها ذو الوجه العبوس
لا تعرف عنوانها
انه القانون
انها حالة أستثنائية
عادتاً . الزوجة ستعتبر ميتة
انها هربت عن اطفالها
أي نوع من الأمهات هي؟
يمكننا ان نجادلهم على الأم عاجزة
عاطفية عن تربية الأطفال
لكنني اخشى ذلك الأمر
على وجه التحديد . لأنه ليس له علاقة
القانون بحاجة لموافقتها لكنه لا يأبه
كيف هي تصرفت بلامبالات
اللعنة على القانون
هذا التصرف لا يقودنا لأي مكان
(يا (ديسموند
اسمع . سأفعل اي شيء اذا طلب مني افعله
ذلك القاضي المحلي او المحكمة لم يخبرني
انني بحاجة لموافقة زوجتي
انه قد ضل طريقك بالتأكيد
لقد اعطانا قاعدة مفيدة للبداية
لكنه ربما ليس دليلاً مادي كافي في
مواجهة القانون على ان ليس هناك قضايا سابقة مثل قضيتك
سنعم العدالة للقضايا السابقة
! انني اريد العدالة
القانون و العدالة شيئان مختلفان تماماً
يالمسيح . يمكنك قول ذلك مجدداً
بالطبع . لأنني المحامي الوحيد
انا لست معني بالكلام امام
المحكمة بهكذا قضية
نحن بحاجة لمحامٍ للمحاكم العليا
انهم غالي الثمن
لا أكترث كم يكلف ذلك
سأعمل على مدار الساعة
اذا استوجب الأمر
لمواجهة الكنيسة و الولاية مثل
(مواجهة (غولايث
ديفيد) تغلب عى (غولايث) في كتاباً قرأته مرة)
ـ انها كانت الطبعة الأولى
ـ حقاً؟
(ياتس)
سيكون رائعاً . اخبرتك بذلك
سأنجح مع ذلك يا أبي
لا تقلق بشأنه
ـ اجلب لنا قدحاً آخر
ـ هل ستحتسي قدحاً آخر؟
سأحتسي
(إعدي لي قدحاً كبير (بيرنديت
(و واحداً لـ(ديسموند.
كلاكما تحتسونهم الليلة
المسكين (ديسي) يمر بأوقات عصيبة مؤخراً
ألسنا كنا مغرمون بالخمر؟
ذلك صحيح (هنري) لا يمكنك تحمل
هذا ضد الرجل . أليس كذلك؟
ذلك الفتى الذي معاك يعاني الأمرين
ـ اظن انه يحتسي الخمر من اجل النسيان
(ـ انت محق (فيرغال
أتسأل اذا صديقنا الأمريكي يعلم ما هو
اسوء من الأحتساء للنسيان؟
ـ هل تعلم ماذا يعني ذلك يا بني؟
ـ أسوء من الأحتساء للنسيان؟ . كلا
النسيان للأحتساء
سأشرب لأجل ذلك
زوجة ذلك الرجل لا تعرف ابداً
"معنى كلمة " حب
" الحب"
للغريب . ان اليونانيون لديهم كلمات
مختلفة للحب
"أيليا.'' ''غابي.'' ''ايروس''
بينما نحن لدينا كلمة واحدة
نحن نستخدم نفس الكلمة لأحبابنا
اقربائنا بينما نقولها لعلبة السجائر.
ـ ان امراً مثير للأهتمام. أليس كذلك؟
ـ أظن انه مثير للغاية
هل تعلم ان سكان (الاسكيمو) لديهم
اربعون كلمة مختلفة للثلج؟
ـ هل هذا حقيقي؟
ـ اجل . زوجتي اخبرتني بذلك
ينبغي عليها ان تعرف
لأنها باردة جنسية
انك رجلاً مذهل
ـ كم مرة اخبرتك لا تحتسي الخمر عندما تقود
ـ انا لست احتسي و اقود
احتسيت الخمر قبل القيادة
ـ لا أظن انها فكرة سديدة-
ـ انها الطريقة الوحيدة يا أبي
أنها الطريقة الوحيدة
ـ يمكنني ان أرى المسكن . هناك
ـ يتوجب علينا العودة في وقتاً لاحق
كلا . سأنقذ فتاتي المسكينة
حسناً . لقد قطعنا كل هذا البعد
يالمسيح
انهم يزرعون العشب على السور
احترس لنفسك . يا بني
! (برنديت)
! أنك ِمبللة
ذلك بسبب المطر
وانت ايضاً مبلل
..انا فقط
تفضلي
ـ تفضلي بالجلوس
ـ لا بأس . انا لن ابقى
حسناً . نشفي نفسك
سأجلب لك المنشفة
النظيفة
هذا المكان بحاجة لتنظيف جيد
(انه يحتوى على زجاجات فارغة اكثر من حانة (فيرغال
انني ابحث على المنشفة في مكاناً
ما . يا الهي
ها نحن ذا
ها هي
يمكنك ان تحتفظي بها اذا شأتي ذلك
كمكافأة من اجل منحي
اتصال مع اخاك
لم يكن لدي ادنى فكرة بأن
يمكنك ان تقم بهذا
هناك الكثير من الأشياء يمكنني فعلها
التي لست لك درايه بها
واثقة بأن هناك
نحن نوفرها من اجل مدبرة المنزل
هل تعرفين اي واحدة مناسبة لهذا العمل؟
انك لا تحتاج لمدبرة منزل
بل بحاجة لجرسونة
هل تعرف ماهي مشكلتك؟
تظن انك كل ما تفعله هو صنع البهجة من خلال
ذلك الوميض وكل شيء سيكون كبيراً . انه وقت نضجك
ـ انك تحبين وميضي اذ ؟
ـ انك تشرب بغزارة
كلا . سخفاً . هناك كثير من الأمور
منشغل بها
ـ مثل القيام بنزهة الى (سكوتلندا) مع الأولاد؟
ـ ماذا؟
ـ كيف تعرفين حيال ذلك؟
ـ بسب التذاكر سقطت من معطفك
تذاكر لشخصاً بالغ و3 اطفال؟
من يكونوا ذلك . أنا أتسأل؟
علمت انك ترتب لشيئاً ما
انك احمق
لا تدعيني بالأحمق
سأراهن انك بحاجة لشخصاً رقيقاً
مثل الأمريكي
الذي ينكت ليجعلك تضحكين طوال الوقت
(مثل الكاتب (وايلد اوسكار
نيك) شخصاً مرح . انه رجلاً حظى بنساء)
(اكثر من (وايلد اوسكار
لقد فهمت الأمر
تحبينه
لا تخبرني من انا احب
هذا يعود لي القرار
ما لا اريده هو الثمالة و بعض الفكر المجنونة
(حيال التسلل والهرب مع الأطفال الى (سكوتلندا
لما هذا الأهتمام؟
ما هو شأنك في ذلك؟
لأنني لا اريد زيارتك في السجن
هل سبق وان اخبرك احد بأنك أمرأة
لطيفة؟
اجل . الكثير من الرجال
حتى البعض منهم لم يكن متزوج
ـ ليس الا بعد اعطائي التذاكر
ـ ماذا؟
اعطني تذاكر السفر البحري
سأرجعهم و سوف ارجع لك مالهم
سحقاً يا أمرأة
انك تعقدين صفقة صعبة
أين هم؟
ها أنت ذا
ـ شكراً
ـ انا دوماً اتعرض للمرض عندما اسافر بالعبارة .بأي حال
...ـ اعتقد فقط .كما تعلمين . انا و انت
ـ أتظن حقاً انني اقبلك الأن؟
أنه أشبه بتقبيل حصير مبلل بالخمر
...ـ لكنك من تو قلتي
ـ كلا (ديسموند). انني قلت . يجب ان تتخلى عن الشرب
بحق السماء . انه اصعب شيء
افعله
الشيء الأصعب الثاني . ان أستعادتك
عائلتك صعباً للغاية
* كل المال الذي سبق و أن كسبته*
* نفقته في الصحبة الجيدة*
* وكل الأذئ الذي حظيت به*
* للأسف لم يكن اي شيء سواي*
* لو كان عندي ما يكفي من مال لنفقته*
* وفي وقت الراحة اجلس لفترة قصيرة*
* هنالك جارية عادلة في البلدة*
* التي خدعت قلبي المسكين*
* خدودها الوردية وشفاهها الياقوتية*
* أنني ادين لها بقلبي المستعبد*
* لذا املئ لي كأس الفراق*
* ليلة سعيدة اتمنى لكم جميعاً*
(أحسنت صنعاً يا (ديس
يا حبيبي
أحسنت صنعاً
شكراً لكم جميعاً
لقد كنتم رائعين . بارك الله فيكم
نتمنى رؤيتكم في الأسبوع القادم
حسناً . بارككم الرب
طابت ليلتكم
هيا
أأنت بخير؟
...ديسي) .انا)
انظر لي . أأنت بخير ؟
ابي . هيا
! ياللهول
أبي ! . احدكم يستدعي الطبيب
حسناً . هيا (جوني) اذهب و اجلب الطبيب
هيا أسرع
أنا هنا
(ـ (ديسي
ـ انا هنا
ـ الأطفال
ـ سنرجعهم
انا و انت معاً
أبي
(هنري) معاك الأب (اومالي)
اذا كنت تسمعني . ردد قول الندم
آمين
أنظر انها اشعة الملائكة
ماهذه أشعة الملائكة يا حبيبتي؟
جدي تركنا نعرف انه هو
يحرسنا
أنه ملائكنا الحارس
هو من أخبرني حيال أشعة الملائكة
أنه جدٌ رائع
علمت انه لن يتركنا
(ـ صبا الخير .أنسة (غيل هولي
(ـ صباح الخير سيد (دويل
ـ هل أستلمت الخطاب؟
ـ اي خطاب؟
الخطاب الذي يلغي هذا الموعد
لم استلم اي خطاب
لقد خرجت هذا الصباح . خصوصاً
من العمل من اجل رؤيته
ان هذه عائلتي التي نتكلم عنها
أين هو؟
ياللهول
(ياللهول (مريم) و (يوسف
ليلو) . (هيغي) . تعالوا)
آسف سيدي . انه شخصاً متعداً
لا بأس . انه زبوناً لي
ـ زبون . يا سيدي؟
!ـ اجل
! لدينا موعد
الرجاء اعلمنا سيدي في المستقبل
اذا انت تتوقع مجيء الزوار
عن ماذا تضحك هذه الأبتسامة المتكلفة؟
أتظن ذلك مضحكاً؟
أتظن يمكنك ان تلغي المواعيد
و تعامل الأناس مثل القذارة؟
...(ـ سيد (دويل
ـ لم اتكلم معاك ايها الأمريكي
كل ما يمكنك هو ارتداء البدلات اللاذعة . القيام
بالصفقات المرحة و تحاول الأبتعاد عن قضية أمرأتنا
ـ سمكنا
ـ (ديسموند) كن عقلانياً
آسف لنسيان موعدنا .لكن بحق ليس هناك
شيء يمكنني مساعدتك بعد الأن
حقاً؟
انك متأسف على استعادة اولادي
الأن . أليس كذلك؟
واثق بأن الأمريكي هنا يحظى بمتعة رائعة
و يرى ما يمكننا نحصل من قنديل البحر هنا
لكن أسأل نفسك ايها الرجل المهم
ماذا اذا كانت هذه عائلتك؟
هل لا تحارب بأسنانك و اظافرك لأستعادتهم؟
أو تكون شخصاً لقيطاً جبان آخر؟
تهانينا (ديسموند). لقد عثرت للتو
لنفسك محامياً
هل هذا صحيح؟
مَن ؟
أنا
اذاً . انت لست صيدلاني؟
كيف يمكنك العمل هنا اذا انت أمريكي؟
انا ايرلندي في الواقع
لقد و لدت وترعرعت في (كيلكيني) لغاية التاسعة
من عمري
من ثم هاجرنا الى امريكا وبعد ذلك بدأنا بالرجوع
(لهنا لدراسة القانون في جامعة (دبلين
اذاً . انك مؤهلاً في التذرع في المحاكم
الأيرلندية
ـ هل أمريكيتي تضايقك؟
ـ كلا .اطلاقاً . انني احب الامريكان
معظمهم كانوا ايرلندين في البداية
بأي حال
لكنني لا أتحمل دفع اجور اتعابك
(أنني لا افعل ذلك من اجل المال. ( ديسموند
عندما تجمع ما يكفي من المال لاحقاً
بأمكانك تغطية اجورنا
حسناً
انني حقاً اقدر مساعدتك لي
سنعمل ما هو افضل لك
ـ حسناً . الى اللقاء
ـ الى اللقاء
ـ سنفعل ما بوسعنا؟
ـ نحن في هذا معاً . يا صديقي؟
أتظن انني سأخذ هذه مع أي
محامٍ آخر؟
ليس لدينا خياراً
لا اعلم لما انت تتكفل بها
لأنني اعلم ما هو يمر به من اوقات عصيبة
أن الذي يمر به لقد حدث لي سابقاً
لقد فقدت اولادي في ذلك الطلاق
ـ انك لا تدرك اننا سنرفع القضية ضد مَن
ـ انا مدرك جيداً حيال ذلك
ما هي الفرص المحتملة التي تظن
انك تحظى بها؟
...انت و السيد
(ـ السيد (دويل
ـ و السيد (دويل ) هنا
رسام و ماذا؟ نقاش؟
تاجر بارع
بعيداً عن اي شيء أخر
ستكون التكلفة باهظة للغاية
فقط اذا خسرنا القضية
...ـ ستخسر سيد
(ـ (بيتي
ستخسر . لأنك اذا كنت تربح هذه القضية . القاعدة
الاساسية للقانون العائلي سيقوض
و صدقوني ايها السادة .ان هذا الأمر
لم يسمح به اطلاقاً
...نشكرك لنصيحتك سيد
أيمكننا المغادرة؟
...بالمناسبة ايها الوزير
لوحاتك سيئة للغاية
ما نحتاجهُ فعلاً هو خبير في القانون
العائلي لأبقائنا على حق
ـ هل تعرف ذلك؟
ـ ظننت انك خبيراً
انني لم اتوٌكل لقضايا عائلية منذو 20 عام
انني اتوكل القضايا المعارف فقط
تعني انك لا تعلم عن ماذا انت تتكلم؟
أليس بأمكانك ان تقرأ بعض الكتب؟
انه امراً ليس بالسهل
انها شائكة و دقيقة للغاية
ما زال لدينا المشكلة التي كل واحد
مرعوب من مواجهة المؤسسة
ما أسم ذلك الرجل الذي حاضرنا
في القانون العائلي؟
ـ أتتذكر تلك الشخصية؟
(ـ (توم كونولي
ذلك كان (كونولي) يلعب الركبي في منتخب
ايرلندا) لغاية اصابته بالغضروف)
أظن انه كان يدرس القانون في اوقات فراغه
أتود ان يكون هو؟
أيها السادة . لقد انغررت بأنتبهاكم لي
لكنني متقاعد منذو عامين
بأختصار . لم اعد استطيع مواجهة
الجدال في المحكمة
سيدي . انت لا تتجادل في المحمة . ان
السيد (بارون) هنا هو من يقم بذلك
لكن بصراحة سيدي . نحن بحاجة لمساعدتك
معرفتي بالقانون عائلي واهن للغاية
حتى اذا يمكنك فقط ان تصعد
على المنصة كمستشار قانوني
(أنا اسف لأقول لك ذلك سيد (دويل
أنهم سيضعون افضل الأشخاص من اجل
كسب القضية لصالح الأدعاء
الأفضل يمكن شراءه
لهذا السبب انهم كرهوني
أنا لم أشترى
أنني اؤمن اذا كان هناك الله
هو من سوف يساعدنا
أنا متأثر بأيمانك
هذه هي روح المقدسة التي وجدتها
في اي مساعدة احتاجها
ـ بصحتكم
ـ بصحتك
لقد كنت بطلاً بالنسبة لي عندما
(كنت غلاماً يا سيد (كونولي
و كذلك بالنسبة لأبي ايضاً
انه كان يأخذني لجميع مبارياتك
أترى نلك الصورة هناك؟
لقد كنت انا في هذه المباراة
المباراة التي اصبت بها انت
لقد كانت بداية النهاية
عندما ذلك المدافع العنيف
أصاب غضروفي
انه كان انجليزي بالطبع
انه وغداً
لكن قبل مغادرتي المباراة . لقد تمكنت من
رفسه حيثما كان يستحوذ على الكرة
لعب عادل بالنسبة لك
بأي حال ايها الرفاق
قضيتكم مثيرة للأهتمام
يائسة لكنها مثيرة للأهتمام
أتظن حقاً انها يائسة؟
هذه القضية ما كنت اعتدت القول
(عليها القديس (جود
لماذا تسميها بالقديس ( جود) ؟
لأن القديس (جود) يعتبر شفيعاً
في القضايا اليائسة
لتذكير سيدي . انك ربحت عداً قليلاً
من قضايا (جود) خلال وقتك
اجل . اظن انا ربحت
التقاعد يجب ان يكون مملاً بشكل لا يطاق
لشخصاً مثلك
أيها السادة
! أقترح عليكم النخب
(من اجل العدالة و القديس (جود
انا (ديسموند دويل) والد (إفلين دويل) الذي تحصلتوا
على رعاية أبنتي من غير موافقتي
انني اطالب بعودة أبنتي حالاً
سيد (دويل) لا يمكنك استعادة أبنتك
في هذه القضية . محاميِ سيد (مايكل بيتي) سيقدم لكم
خطاً حق بالمثول امام المحكمة
المصاغ من قبل مستشاري القانوني
(سيد (نيكولاس بارون
مقدماً على نحوٍ وافٍ
شكراً لك يا اختاه
هذا ما نحتاجهُ
ـ اذاً . انه سار بشكل جيد ذا؟
ـ انه سار كالحلم
ديسموند) تذكر جميع حدوده و جادلهم)
بلطف
لورنس اوليفر) من الأفضل ان يحترس)
ـ لا يمكنك ان تتهجم على راهبة . ذا؟
ـ ام اتهجم
انني اتعلم قواعد اللعبة
ـ ماذا نفعل الأن؟
ـ ننتظر
كلا . هذا ما يريدون منا ان نفعله
انهم سوف لن يفعلوا اي شيء لأشهر
و أمل بـأننا سنذهب بعيداً
لا شيء يحدث الا نحن نضفط على أيديهم
(سأعطيكم طوق صديقي القديم (هيو كاننغ
هيو كاننغ) ؟)
ـ لكنه معلق رياضي
ـ على الارجح . نعم
لكنه بأمكانه فعل كل شيء
ان شاء الله يمنحك العدالة
ـ الأن . خذي هذا و اذهبي . يا فتاة
ـ شكراً يا أختاه
ما هذا؟
ـ (إيلين) تعالي
ـ ماذا يجري؟
ديسموند دويل) رساماً و نقاشاً من)*
*( قصور (فاطمة) في (دبلين
انه أباً محبوب الذي يريد فقط ان*
*يقضي وقته مع أطفاله
* لكن السلطات المفترضة لا تتركه يفعل ذلك*
....(بنت (ديسموند) ذات الخدود الوردية (إفلين*
على الأقل انهم حددوا موعداً لجلسة الأستماع
انها الخطوة الأولى
قليلاً من الضغط اللطيف يفي بالغرض
علينا ان نعطي الوزير ركلة
صغيرة على مؤخرته السمينة
ماذا نفعل الأن؟
عليك ان تأنق نفسك قليلاً
لأن الصحافة تريد إلتقاط الصور معك
اجل (ديسموند) حاول ان تمشط شعرك
بين حين و آخر
قم بتزين ذقنك
حاول ان لا تبدو كأنك ساقط من السرير
اقتني بي كمثال اذا انت شأت
و أشتري زوجان من الحذية قبل ذهابك للمحكمة
ـ أحذية جديدة؟
ـ اجل
انني اعرف بعض القضاة يحكمون على شخصية
الرجل بالنظر الى حذائه
ـ ها هم جاءوا . هيا نلتقط الصور
ـ بالخص الفتاة الصغيرة
ـ هيا
ـ ألتقط صور لثلاثتهم معاً .هيا
(ـ أبي . لقد احرزت هدفاً في (غيلي
ـ أبي
أحبابي ! . تبدون رائعون
ـ ابي . اعجبني حذائك الجديد
(ـ شكراً (إفلين
فيرس) أنك لم تتغير قط منذو ان عرفت)
ذلك الوجه العبوس
(انه يبدو مثل كَفنَ (التورين
"لعد اعتدنا ان ندعوه بـ "فيرس أبن القارض
التي تعتبر أهانة للقوارض
سيد (بارون) انت ستكون الملتمس
لـ(ديسموند دويل) ؟
اجل . يا حضرة القاضي
نؤكد لسعادة قاضي هذه المقاطعة . سمع في العاشر
(من كانون ثاني لهذه السنة ضللٌاً اصاب (ديسموند دويل
التي تحيلك الى ملاحظات
مهمة تستدعى القاضي أملهُ
بأن السيد (دويل) لا يجب أن يترك أطفاله
في دار الرعاية لفترة طويلة
بحزن . ما لا كانت القضية هنا
...ان قانون تبني الطفل لسنة 1949 بشكل واضح يبين
ما لم احد زوجين متوفي و التي ما تكون
...نفس هذه القضية موجودة هنا
ستكون موافقة الوالدين
مطلوبة من كلاهما
هذه القاعدة الأساسية لقضيتنا
حضرة القاضي
بند تبني الطفل ينبغي ان يفُهم بشكل
حرفي و بمعنى قواعدي
جملة "كلا الوالدين " تعني بالضبط ذلك
(انني وجدتها ضد الملتمس (ديسموند دويل
شكراً سعادة القاضي
قاضي (مك غولين) ؟
مع بعض التردد .استنتج انا ايضاً
...ينبغي ان اجد شيئاً ضد
طلب الملتمس (ديسموند) و تأيد
قرار الوزير بذلك
ـ لقد خسرنا
!ـ هذا تماماً سخف
ـ نقطة نظام
ـ انكم متعفنون . دعوا اطفالاه تعود للمنزل
هدوء او يكون للمحكمة رأياً آخر
ـ الهدوء في المحكمة
ـ كم انت محبوب ايها القرض
الأمر الذي لا يقبل الجدال في البند العاشر
من جزء الأول لقانون تبني الطفل
يطلب موافقة كلا الوالدين
في فقدان اي موافقة . ستبقى (إفلين) و أخوتها
تحت الرعاية لحد بلوغ سنة 16
! أبي
بالأضافة لذلك .ان المحكمة قررت منذو تشريع قانون
الطفل انها غير قادرة على تقديم تفسير آخر
او أي أستئناف الذي يضع من وقت المحكمة
لذا حق الأستئناف من الملتمس
يرفض قطعاً
ـ كلا . أيها الفأر العفن
ـ من قال ذلك؟
لا تكون انت (كونولي) ؟
(هذا (هيو كاننغ) الرجل الذي كسر بقصة (دويل
مغطياً هذا التطور الجديد المدهش
أتركهم وسأنهم
! أبعد يديك عن أولادي
ـ أتركهم وشأنهم
ـ أبي
مشاهد غير قابل للتصديق هنا
في المحكمة العليا
لم يسبق و أن رأيت هكذا شيء في حياتي
ديسموند دويل) يتكافح مع الحراس من اجل)
الحصول على أطفاله
مشهد بائس للمشاهدة
و من يتعاطف مع والداً بهذه الحالة؟
! أبي
! ايها الأطفال
! ابي . من فضلك
هل (ديسموند دويل) هنا؟
انه يجلس هناك . عند الحجيرة
آسف على مقاطعتكم
انا (هونست جو أوليري) من مكتب
مراهنات السباق
أنني جلبت رهان نتيجة قضية محمتكَ هنا
ـ ان المقامرون يقدمون دعمهم لك
ـ رائع.
لم أشعر بالأستمرا الحفاظ بهن
لذا اريدك ان تحتفظ بهن
ياللهول
يا الهي
أنها فقط 600 دولار . ظننت انها ستكفي
بالغرض لتغطية اجور محاكمتك
(لا أعلم ماذا اقول لك سيد (أوليري
(ليس هناك شيء لتقوله سيد (دويل
كما ترى .انني قد ترعرت في دار الأيتام
كنت أتمنى من أبي كان يمتلك جراءتك
حظاً طيب لك
طابت ليلتكم
طابت ليلتك
نحن سننظم السباق في الشهر القادم
(ـ سيكون منفعة رهان السباق لـ(ديسموند دويل
ـ رائع
ـ ضع نقودك كرهاناً على الكلب (سلبري سام
(ـ (سلبري سام.
طابت ليلتك
ليباركك الرب
هذا الأمر يدعو للأحتفال
مشاريب آخرى لهذه الطاولة
اجعل كأسي بالليمون
ماذا؟ . بالليمون؟
هل انت بخير أبني؟
كلا . انا اشعر بالخوف
لكن ربما قد حان الوقت الشعور بالأفضل
(جيري)
أبقى عينك على الكرة يا أبني
نبش عنها
ـ نبش عنها
(ـ (توماس
ـ ردة فعل رائعة . ستحتاج أليهم
ـ انك رجعت ترتدي قميص منتخب (ايرلند) . ارى ذلك
اجل . انه يساعدني لرؤية الأشياء بوضوح
هل تلعب الركبي لنفسك (نيك)؟
كلا . انني افهمها على انها مجرد
نسخة بدائية لكرة القدم الأمريكية
أهذا ما كنت تعتقده؟
(هات) . (هات)
طريقة لعبهم يائسة
اذاً . بأي حال . لما لا ادعوكم الى هذا المضمار المخيف؟
ـ اجل . كنت أتسأل على ذلك
ـ وكذلك انا
و انا ايضاً . أنه ليس بالضبط ما كنت
اخطط له لتقضية صباحي
..أتعلم
عندما اصبت بغضروفي و هم كانوا يحملوني
بالنقالة كنت انظر للأعلى على هذا الأب
ص=عندما اصبت بغضروفي و هم كانوا يحملوني
الذي يحمل طفله الصغير على كتفه
ظنوا انني كنت بطلاً
لكنك تعرف شيئاً ما؟
كنت أحسد ذلك الرجل كثيراً
بل هو كان بطلي
كل ما يريده (ديسموند) هو ان يحمل
اولاده على كتفيه
و نحن بأمكاننا مساعدتك بذلك
لكن كيف . (توم)؟
ليس هناق حق الأستئناف
فيرس) سيحرص على فعل ذلك)
نحن لا نحتاج الى الأستئناف
الا اذا جلبنا قضية جديدة مستندة بشكل
مختلف على مبدأ القانون
لكننا نمنع تلقائياً من جلب نفس الحقائق
قبل ذات المحكمة التي استمعت اليهم بالفعل
سوى كانت المحاكم محلية او عليا .اننا
ليس لدينا اي مكان نولج اليه
هناك مكاناً آخر نولج اليه
المحكمة الجنائية العليا
المحكمة الجنائية العليا؟
لا يمكننا الذهاب لهناك مع هذه القضية
أنهم لن يستمعوا الى قضية مثل هذه
انهم يتعاملوا مع القضايا الكبرى
أجل
(مثل هذا القانون قد يتهكم على الدستور (الأيرلندي
الذي انا قرأت عنه
ص=(مثل هذا القانون قد يتهكم على الدستور (الأيرلندي
أنتظر لحظة
تمهل
هل سبق لأحد نجح في مواجهة هذا القانون
للظفر بهذه القواعد الأساسية؟
كلا
ـ ما هي الفرص التي لدينا؟
ـ مَن يعلم؟
لكنني ارى جميع المباريات التي ربحتها مع
فريقي لم اكن حينها أتأمل اطلاقاً
يائسة للغاية
عمتم مساءاً و مرحباً بكم في النشر الأول
للمحادثة مع (كاننغ) على هذه الأذاعة التلفزونية الرائعة
لهؤلاء اللذين يشاهدون عرضي التلفزوني على اللاسلكي
أتمنى التطلع جيداً من تفكيركم
الأن الكثير منكم .ستذكر هذه العناوين المحزنة
"(للشهر الماضي : "يأس (ديسموند
ديسموند) بالتأكيد لا ييأس في الوقت الحاضر)
في الحقيقة انه هنا يجلس بقربي
في استوديواتنا التلفزونية العصرية
و هو تحصل على اسباب جديدة لأن تكون
متفائلة . أليس كذلك (ديسموند) ؟
! اجل
لا بأس . ليس من الضروري ان تصرخ
اننا نسمعك جيداً
حسناً
أليس يبدو وسيماً عندما يأنق نفسه؟
انه يتعلم ! . انني اخبره دوماً حيال
يتوجب ان يعتني بمظهره
ان أبنتك (إفلين) و طفليك...
يحتجزون بصورة غير قانونية
اجل
و هل انت ستواجه الأشخاص الكبار؟
اجل . اننا سنستدعي وزير التعليم
كشاهد
و كنت دوماً أسأل نفسي
(ما هي نشاطات (ديسموند دويل
ـ (ديسموند) ؟
ـ أحب اطفالي
سئمت من قول " وداعاً " لهم في كل مرة
لا اريد منهم ان يقضوا طفولتهم بالكامل
يبكون
ـ هل تحصلت لموعداً في المحكمة؟
ـ كلا . لغاية الأن
لكنني اتمنى اطفالي ان يرجعوا
المنزل و يقضوا اعياد الميلاد
أعياد الميلاد المنزلية
تلك ملاحظة ملهمة التي عليها انهينا هذه
(المحادثة القليلة مع (كاننغ
ياللهول
هذا الشيء لن يواصل قط
و سنتابع قضيتك على كثف
و الأن . ستستمعون الى ألحان الجميلة
للقيثارة الأيرلندية
هناك ثمة اخبار جيدة و آخرى سيئة
اولاً . الأخبار الجيدة . انهم رتبوا
موعداً للجلسة
ـ في الاسبوع الثاني من كانون الأول
ـ رائع
انه وقتاً رائع للظفر بالمحكمة
ـ الأن القضاة يكونون عاطفيون ايام اعياد الميلاد
ـ ليس جميعهم . أنا خائف
خمن مَن يكون قاضي محكمتنا مجدداً
ـ (فيرس) ابن القارض؟
ـ اجل
على ما يبدو انه رفع المحكمة العليا الأتحادية
يا لهذا الحظ العاثر
الحظ اصبح لا علاقة بهذا الأمر
اذا تسألني . ان الأدعاء زرع ذلك الشخص هناك
من اجل افساد محاولاتنا
هيا كُل . هناك الكثير منه
هاك . افضل نقانق بدينة للكلب
سنجعلك رائعاً و كسولاً و لربما قد يبطئك قليلاً
آسف (سام) لا شيء لك . ستحصل على وليمتك
بعد السباق
ها هم انطلقوا . و المضمار مكتظ من البداية
! هيا
ابقى هناك في الأعلى .يا فتاي
! ابقى بالأعلى . اجل
انهم يتصارعون رقبةً برقبة
لكن حافة (سام) هي المتقدمة
و بينما هم ينحنون الى الأمام .(سلبيري سام) يقوم
بجهداً جبار
اوليري) . كيف علمت انه الفائز؟)
دعني اقول اني علمت انه جائعاً
لحد الفوز
ـ رجل طيب
ـ (ديسموند) ؟
قرأء صحف (تايمز) الايرلنديه صوتوا لك
بأنك رجل العام
ـ كيف هو شعورك حيال ذلك؟
ـ انا مشرفٌ . مَن الشخص الثاني؟
ـ البابا
ـ شيئاً عادلاً بالنسبة له
(هيا (برنديت
ـ دعنا نذهب و نجمع ربحنا
ـ انك محق
ديسموند) . انني قمت ببعض الترتيبات لنفسي)
ـ كيف سار الأمر مع (برنديت) . ذا؟
ـ رائع
بالواقع طلبت منها العودة معي الى الأمريكا
عندما تنتهي القضية
حقاً؟
ـ ماذا قالت؟
ـ قالت انها تفكر بذلك
طلبت منها الانتقال معي
ـ حقاُ؟
ـ اجل
ـ ماذا قالت؟
ـ قالت انها تفكر بذلك
ـ من يعلم ماذا ستختار
ـ قصور (فاطمة) في مواجهة امريكا
اختبار قاسي
أختاه . لماذا لم تقصين شعري؟
انك قصتي شعر الجميع هنا
لأنهم من المحتمل لن يكون عندهم
صور على كافة الصحف
لماذا يجب ان يشكل فرقاً؟
لا أظن انني اتعامل بصورة خاصة
لكون ابي مشهوراً
لكن والدك اخبرنا بأن لا نقص شعرك؟
اجل . ألم يخبرك بأن يسمح لي بالذهاب للمنزل؟
انت لا يتوجب ان تأخذي النقطة
السوداء من الملاحظة
أسمعي . اذا قصصت شعرك فالأخت
تيريسا) لن تستمتع)
سأوضح الأمر لأبي اذا رى ذلك
(و من سيوضح هذا للأخت (تيريسا
اذا هي رأت ذلك؟
انتِ يا أختاه
هيو كاننغ) يخبركم على هواء من خارج اسوار المحكمة)
في اليوم الأول من القضية التأريخية
سيارة لمسؤول كبير قد وصلت للتو
أنه وزير التعليم
شاهدوا كما انه يفضل ان يكون
في مكاناً آخر لهذا اليوم
هذا ما يجب ان يشعر به الجنود قبيل
دخول المعركة
ـ التوتر؟
انني فقط أحاول ان اصنع تأريخ قانوني من خلال
عمل شيئاً لم يعمل من قبل . اذا فشلت سأنتهي
ص=لكن اذا فزت يا أبني
ستكون خالداً
ستكون في كتب التأريخ
و ستساعد على اخراج هذه البلاد من العصور المظلمة
! سبحة
ظننت انك لست متديناً
انا لستُ كذلك
انني استعملها من اجل العَد
على الأصوات عندما يصدر القرار
تذكر (نيك) تكلم من أعماق قلبك
(سأجلس في المنصة بعيداً عن انظار (فيرس
(شكراً (توم
ـ حظاً طيب . ابني
ـ شكراً لكل شيء
حسناً
دع المعركة تبدأ
ـ هل مناسبة؟
ـ اجل
أيها الوزير . انك لـ 3 مرات رفضت النظر
في قضية (ديسموند دويل) . صحيح؟
اجل . لأن القرار لاحقاً أيَدُ من المحكمة العليا
لكن قواعدنا الأساسية لعملنا الأن
مختلفة تماماً . أليس كذلك؟
اظن ذلك
أيمكنك ان تخبرنا . أيها الوزير لمَن او الى
ما تَدين هذا موقعك السامي؟
معذرة ؟
وظيفتك سيدي . مَن عينك؟
أعتراض يا حضرة القاضي
ليس له علاقة بالأمر . انه يقول كلاماً وقح
حضرة القاضي . المستشار للمدعٌي بالواقع
قد فشل لأثبات الصلة
انا على وشك اظهار الصلة . يا حضرة القاضي
أمل ذلك يا سيد (بارون) . إكمل كلامك
ـ كوزير للتعليم .أنك مُعين من قبل الحكومة .أليس كذلك؟
ـ اجل . بالطبع
أي وثيقة التي فيها سلطات الحكومة الأيرلندية
و من ثم سلطتك؟
الدستور الأيرلندي
هل قرأتها مؤخراً؟
أعتراض يا حضرة القاضي
! هذا لا يطاق
مستشار المدعي لا يعطي الأحترام اللائق
للشاهد يا حضرة القاضي
الأعتراض مقبول
كون حذراً سيد (بارون) . الشاهد ينبغي
ان يعامل بأحترام
اجل . يا حضرة القاضي
سأكون ممتناً اذا تتمكن من تقرأ مقتطفات قصيرة
من الدستور الأيرلندي
الذي .أسُسنا عليه
القاعدة الأساسية لسلطتك
: البند الأول
" الدستور الأيرلندي يجب ان يكون ملائما مع شريعة الرب*
: البند 41
الوالد والطفل لهما حقاً اساسي و سماوي*
*ليتمتعوا مع بعضهم البعض في المجتمع
: البند 42
أي والد طاهر يجب ان لا يحرم من حقهُ*
*في توجيه تعليم طفلهُ
هل من عادل القول و بأعتراض مُصر على ان طلب
...ديسموند دويل) لأعادة اطفاله)
تحرمه من حقه الأساسي و السماوي؟...
هل من العادل قول ذلك .ياسعادة الوزير؟
نحن منتظرين ردك
أجل . ذلك ممكن
أجل
و هل من الممكن أنك تنفي البند 42 من
الدستور بحرمان (ديسموند دويل) حق توجيه اطفالهُ للتعليم؟
اجل
ذلك ممكن أيضاً
ـ هذا ما نحن هنا الأن نقررهُ
ـ بالضبط . هذا ما سنقررهُ
اجل . فتى رائع
ليس هناك اسئلة آخرى
أحسنت صنعاً
البند 42 من الدستور يشير
الى الوالد الطاهر
و نحن نؤكد ايضاً بأن هذا المفهوم
ضمني في البند 41
على ان الوالد الطاهر الذي لديه الحق
الأساسي و السماوي لأمتاع اطفاله في المجتمع
(هذا لا ينطبق على (ديسموند دويل
جاء مندفعاً للدخول و بشكل غير متوقع
الى المبنى الرئيسية للرعاية
أنه كان في نوبة غضب مريعة وكان
يبدو كرجلاً مستوحز من قبل الشيطان
أعتراض .يا سعادة القاضي
الشاهدة تشوه سمعة موكلي
ليس لذا . يا سعادة القاضي . أن الأخت تُعبرُ
عما في نفسها بشكل واضح
بأستعمال الكلام المناسب لوظيفتها
الأعتراض مفرض . إكملي يا أختاه
كان يبدو كشخض مستوحز
لقد صرخ بوجهي قائلاً : أين هي أبنتي؟
ـ كان يصرخ بأعلى صوته
ـ ماذا قلتِ له يا أختاه؟
ـ سألته اذا كان لديه موعداً
ـ وماذا هو قال؟
لقد مسكني من رقبتي لدرجة
كاد ان يسلب مني حياتي
لقد خنقني
قال اذا لم اخبره عن مكان أبنته .سيُقطع اطرافي
هذه كانت كلماته بالضبط
ـ ظننت انه كان يريد قتلي
ـ ماذا فعل بعد ذلك يا أختاه؟
أخبرته عن مكان أبنته و صعد مسرعاً
مكرراً تهديده علي
رقبتي اصبحت سوداء و زرقاء في مكان
الذي وضع اصابعه عليهِ
هل ذكرتِ هذه الحادثة المحزنة لأي أحد؟
اجل . أتصلت بالشرطة
وهم دونوا كل شيء
الأخت (تيريسا) قررت خارجاً عن شفقتها
بأن لا توجه اي أتهامات
ليس هناك أسئلة آخرى . أيها القاضي
هل افسدت كل شيء علينا ذا؟
ربما ذلك
سيكون عندنا فقط عرض على ان هذه الحادثة
فردية . ليست جزء من نمط سلوكك
ـ أمل بأن تكون فقط هذه الحادثة؟
ـ بالطبع . كذلك
ما عدا ذلك حاولت ضرب الأب (اومالي) عند
(حانة (فيرغال
اجل ذلك
ـ و عندما حاولت اختطاف اولادك
ـ اجل . لقد كنت ثملاً في كلا الحادثتين
بحق السماء لا تستخدم احتساء الخمر
وسيلة للدفاع
هذا لن يعجبهم
هلا سمعت بالجملة التي تقول " الوقور كالقاضي"؟
(يا سعادة القاضي .أنا فقط قمت بهز الأخت (بريجد
عندما علمت أنها تضرب أبنتي
ـ انا ارفض. يا حضرة القاضي
ـ ليس بشدة رفضي
أنا ارفض اي أحد يرفع اصبعاً على أولادي
الرفض مقبول
هذا رفض سيد (ولف) . ليس رفضك
(يا سيد (دويل
أستمر بشهادتك
هل لأب يفعل ما فعلته أنا؟
وجه (إفلين) كان مخدش و مزرق
ألتزموا الهدوء في المحكمة
حتى في النوع المريب من الكاثولكية .
..الذي يجد نفسه يخنق راهبة
ينبغي ان تعرف ان الحجر الأساسي لأبناء مجتماعتنا
هي العائلة
الذي يكون نموذجاً للعائلة المقدسة
(هو المسيح . (مريم) و (يوسف
كيف يمكنك كأب أعزب و كاثوليكي من المحتمل
تَدعَي على رعاية أطفالك من دون أم؟
هناك بالتأكيد لا سابقة فيها في الدين
الذي انت تؤمن ظاهرياً
هل القطة بلعت لسانك سيد (دويل)؟
...هناك
هناك سابقة كما انت تود ان تسميها
مااذا تقول؟
الحجر الأساسي لإيماننا هو ليس العائلة المقدسة
بل الثالثوث المقدس
الأب . الأبن و روح القدس
عندما ماتت أمي . ان ابي ربانا لوحده
من خلال روح القدس التي توجهه
الذي اعتاد القول ان روح القدس هي الحب
ألم قال سيد المسيح : الأيمان . الأمل و الحب
لكن اكبرهن الحب؟
ص=ألم قال سيد المسيح : الأيمان . الأمل و الحب
لقد أقلعت عن الخمر
عملت على مدار الساعات
أصبحت رجلاً افضل ليحاول ملئ نفسي بروح
القدس وأتمكن من رعاية اطفالي بالحب
هذا كل ما يمكنني فعلهُ
ليس هناك رجلاً فعل اكثر من هذا
الهدوء في المحكمة
! الهدوء
ليس هناك أسئلة آخرى
يا سعادة القاضي نطلب من محكمتكم الموقرة
بأن يكون شاهدنا التالي
(إفلين دويل)
ايها الأوغاد
سيرعبون الفتاة الصغيرة
عزيزي المسيح . سأذهب الى المحكمة الكبيرة
قريباً لأستجوب بعض الأسئلة
أرجوك دع أبي يفوز
اعلم بأنك تختبره
لكنني أظن انه متعب للغاية
ايها الرب . ارجوك دع أبي يفوز
آمين
ـ أبي
ـ مرحباً حبيبتي
! شعرك
أخبرتهم بأن يقصه
ـ الا تحبه هكذا؟
ـ انه رائع يا حلوتي
انه يناسبك
ـ أنك حظيت بحذاء جديد مجدداً
ـ اجل . اجل
عليك الذهاب الأن
ودعاً .أبي
الهدوء في المحكمة
المحكمة تطلب منكم الأنظباط
الأن (إفلين دويل) . هل تتذكرين الوقت في مبنى
.. القديس (يوسف) عندما تعثرتي في الرواق
و ضرب وجهك لأنك سقطتي من عند السلالم؟....
كلا . سيدي
استرجعي ذاكرتك في آذار الماضي
الذي كما يتضح . أن الأخت (فيلستي) قد اعطتكِ
اقراص الأسبرين
أليس هذا صحيحاً؟
ـ اجل سيدي . انها فعلت ذلك
ـ و ما كان سبب ذلك؟
لأن وجهي حينها كان منتفخ و أسود
و مزرق
بسبب أنك سقطتي من عند السلالم
(كلا . هذا ما قالتهُ الأخت (بريجد
وفقاً لأقوال الأخت (فيلستي) . انك لم تحاولي انكار حقيقة
سقوطك من عند السلالم و خدش وجهك
ـ ألم تقولي غير ذلك . أليس كذلك؟
ـ كلا
أعني . اجل
انا كنت مشوشة
اذاً . ما حدث فعلاً كان بالضبط
(ما قالتهُ الأخت (بريجد
و انت افترقتي قصة في خطابك لأباك
(لأنك تريدين الخروج من مبنى القديس (يوسف
و ظننت بأن هذه الكذبة الصغير تساعدك في ذلك
انني لم اكذب و لا افترقت هذا الكلام
أعلم انها تجربة مريعة لك (إفلين) بأن تكون
فتاة صغيرة مثلك واقفة في محكمة كبيرة كهذه
ينبغي عليك ان تحاولي ان لا تكوني خائفة
حتى في وقفك لوحدك امام هؤلاء الناس
أنا لستُ خائفة يا حضرة القاضي
و كما انني لستُ وحيدة
ان جدي موجود معي هنا
أترى .ان سمح لنا ان نعرف بأنه
موجود هنا
يا حضرة القاضي . جدٌ الطفلة مات من بضعة أشهر
أنها من الواضح تمتلك مخيلة مشرقة
الأن . ايتها الطفلة . دعيني أسألك لآخر مرة
هل تتذكرين سقوطك في الرواق و اصطدام
وجهك بالسلالم؟
كلا . انني لم اسقط على السلالم
لقد ذهبت الى الأخت (فيلستي) و اخبرتها فعلاً بما حصل
لكنني ظننت ان هذا الأمر يضع الأخت (بريجد) في مأزق
لذا . صليت للرب ان يسامح الأخت (بريجد) لضربها
لوجهي
هذا جزم غير معقول
لماذا الأخت الطيبة تضربك؟
لأنني قلت لها لا ينبغي ضرب (انيت) بالحزام
بسبب فهمها الخاطئ للتعليم الشفوي
أيتها الصغيرة المسكينة
! عاراً عليك يا أختاه
(كان من الأفضل ان تكون بجنب (ديسموند دويل
يمكننني رؤية الأمر الأن
ـ انتظري لغاية خروجي من هنا
ـ ألتزموا الهدوء في المحكمة
أفلين دويل) . هل تتوقعي من المحكمة ان تصدق بأنها)
بعد مافعلت بك .انك تصلين من اجلها؟
اجل . اتوقع
ان استنتج من ذلك انك تكذبين
الكذب خطيئة ضد الوصية الثامنة
: التي تقول
* لا تدلي بالشهادة المزيفة ضد جارك*
انا متفاجئة بأن ليس لك دراية بذلك
اذا انت محامياً
الأخت (بريجد) . اخبرت المحكمة الحقيقة على انها
ألتقطتكِ عندما وقعتي على السلالم
كلا . انها ليست الحقيقة
أمل منها ان تذهب للأعتراف السماوي قريباً
ـ أتريد ان تستمع الى الصلاة التي صليتها ليلة أمس؟
ـ كلا لا نريد
(لما لا سيد (ولف
انه دليلاً مادي للمحكمة على تقيم شخصية الطفلة
إفلين) . دعينا نسمع صلاتك . من فضلك)
* عزيزي الرب*
* الذي توجه الكون بالحب و الحكمة*
استمع الى صلاتنا لكي تجعل من بلادنا*
*ايرلندا) اجمل بلداً)
*و مواطنينا اكثر آ ماناً و حُكامنا اكثر حكماً*
* لكي يعم السلام*
*و الحقيقة والعدلة يزدهران*
آمين
ـ انها مفخرة لك
ـ شكراً
شكراً (إفلين) . يمكنك الجلوس
اليوم العظيم أخيراً قد وصل
(اليوم (ديسموند) و أطفاله و في الواقع (ايرلندا
كلها تنظره
اليوم حيث (ديسموند) يكتشف بشكل نهائي
سواء يستعيد اطفاله او لا
يا أختاه . لما لا يمكنني انا و صديقاتي
الذهاب الى المحكمة؟
لأنهم لا يريدون تكرار المشاهد التي تعرضوا
أليها آخر مرة
عمدة مدينة (دبلين) قد ظهر من عند سيارة
ليموزين) رسمية و جميلة ايضاً)
ص=عمدة مدينة (دبلين) قد ظهر من عند سيارة
أود تذكريكم بأي حال . ما سبق للقانون
وجَدَ مناقضاً للدستور الأيرلندي
كما يحدث اليوم في حالة فوز (ديسموند دويل) بالقضية
الأن انا ادعو القاضي (فيرس) لأدلاء بحكمه
أنني اقتنعت بحجة السيد (ولف) المناب عن وزير
التعليم
على أن مصطلح " الوالد" في البند 41
و 42 من الدستور
يجب على ان يُدلَ لكلا الوالدين
و ليس هناك تناقضاً بين هذه البنود
و القسم العاشر من قانون تبني الطفل
على أنه ليس نقيضاً للدستور
لهذا وجدتها انها من مصلحة المدفاع
و هو وزير التعليم
سأنال منك ايها القارض في يوماً ما
انه صوتاً لصالح الوزير مع بقاء صوتان
(القاضي التالي (ديلي) ينبغي ان يصوت لـ(ديسموند
(و الا كل شيء سينتهي بالنسبة لـ(دويل
لا تيأسي يا طفلتي
تحلي بالأيمان
او سيكون هناك اضطرابات مستمرة...
أتفق مع السيد (ولف) على ان وزير التعليم
طيلة الوقت
تصرف بشكل معقول و بأسلوب واعي
ضمن بنود قانون تبني الطفل
و كذلك أتفق مع صديقي المحترم و الشريف
(القاضي (فيرس
على ان ليس هناك سابقة لأعلان القانون
الأيرلندي تناقضه ضد الدستور
ـ من فضلك يارب .انقذنا بأي حال
ـ ...لذلك عاجزاً
بأي حال . على الرغم من غياب السابقة
انني اجد حجة السيد (بارون) مقنعة
(بأي حال . فيما يتعلق بقرار صديقي المحترم (فيرس
على ان من واجب المحكمة الأتحادية العليا
ليس فقط ان تتبع السابقة
بل يجب ان تحددها
فيما يتعلق عرض القواعد الأساسية للقسم
العاشر من قانون تبني الطفل لسنة 1941
على ان من ينفي حق الوالد الأساسي و السماوي
في أمتاع اطفاله في المجتمع
يكون مناقضاً للدستور
(و انا اجد هذا لمصلحة المدعي (ديسموند دويل
رائهاً ! هيا ايها الأطفال لا تتوقفوا عن الصلاة الأن
الأن بقية الأمر متوقف على أعتاق
(القاضي (كيري مان
و الضغط هنا تقريباً لا يطاق
لم اتمكن من تفكير بشياً هكذا منذو آخر
(لحظة لهدف ضربة الجزاء لـ(توم كونولي
الذي منتخب (ايرلندا) قد فاز بالتاج الثلاثي
منذو عشرة اعوام
و بشكل مدهش. (كونولي) الأن جزء
(من فريق (ديسموند دويل
لقد انبهرت بيقضة و تصميم (ديسموند دويل) في
اعادة بناء ظروفه المالية و المنزلية
في أعقاب هروب زوجته المحزن
و لاحظت أيضاً آواصر الحب و المودة الواضحة
(بين (دويل) و أبنته (إفلين
الذي ترك انطباعاً عميق علي و انا واثق
على اننا جميعاً سنكون في و ضع الشاهدة
من فضلك لا تعطي بنا
على أي حال . نحن رجال القانون
ولا يجب ان نتوجه بالعواطف
مع ذلك السيد (بارون) قام بألتماس مؤثر
وقوياً نيابةً عن موكله
الذي أثرة تأثيراً قوي على قلبي .لكن نحن
كرجال قانون ينبغي ان نحكم بالعقل ليس بالقلب
توم) . هل خسرنا؟)
....(انا اتفق مع صديقي المحترم (فيرس
ـ اجل . الا اذا يقول شيء آخر
...ـ... على انه من المؤسف
ليس هناك سابقة استشهد بها
(لدعم قضية (دويل
بأي حال . مع الرغم ان ليس هناك
قضية سابقة في القانون الأيرلندي
لكن يمكننا ان تتجادل مع قضايا انجليزية مماثلة لها
في قضية (كراون) ضد (كلارك) عام 1891
أن مبدأ الحق الثابت للوالدين الى اطفاله
قد قُدس في القانون العام
..بأي حال
حق الأباء يمكن ان يكون كقانون عام
او متجاوز من قبل القانون
ـ بأي حال
ـ اجل . عزيزي الرب
على خلاف (انجلترا) . نحن ايرلنديون لدينا
دستوراً مكتوب
: (اذاً .في كلمات صلاة (إفلين دويل
* الحقيقة و العدالة يزدهران*
وجدت حقيقة غير قابلة للجدال على ان تأكيد
(السيد (بارون
بأن للأباء حقاً ثابت و سماوي في امتاع
اطفاله في المجتمع
(لهذا اجد انها لمصلحة المدعي سيد (دويل
! لقد فعلناها
! ديسموند دويل) قد فاز)
! المجد للرب
ـ صلاوات الله
ـ أختاه . لقد فزنا
طفلتي العزيزة لا تنسيني
لن أنساكِ يا أختاه . انا احبكِ
ستحتاج لمدبرة منزل الأن . أليس كذلك؟
! يحيا المجد و الحب يا رفاق
التأريخ القانوني قد تحقق
إفلين) فازت . جميعنا سنذهب للمنزل قريباً)
! أبي
اوه . حبيبتي . سررت برؤيتك
دعيني أراكِ
تبدين فاتنة للغاية
لا تقلقي (هايدي) . لم أنساكِ
دعنا نربط هذين الأثنين معاً
أتريدين بعض الشاي . ايضاً؟
ايها الأطفال تعالوا و اجلسوا على الطاولة
الديك الرومي اصبح حاضر
ترجمة وتعديل دكتور علي طلال
jeanvaljan86@yahoo.com
نتَجَ عن انتصار (ديسموند دويل) ان قانون
تبني الطفل قد عُدل
الذي مكن الكثير من الأطفال المتواجدين خلال
ايرلندا) من العودة الى عائلاتهم)